Škola Kjohačirjú, zrod umění meče.
Mělo se za to,
že její legenda už dávno skončila.
Osm následovníků,
kteří žili dál v tichosti,
se však uchýlilo k nikdy
nekončícímu výcviku.
Nehraj si se mnou.
Co je, Iroho? Víc neumíš?
Sklapni, Sansuke.
Prohrál jsem, Šikuro.
Kdybys bojoval naplno, porazíš mě.
-Ještě jednu, ještě jednu.
-Hele, Džinroku, už další nášup?
Kolikátý to je? Měl jsi tak deset misek.
Úžasný.
Slyšel jsem, že Sacuma
a Čošu uzavřeli alianci.
Jo, zajímalo by mě,
kdo vyhraje? Šógunát Edo?
Zjevně ti,
co vědí, jak nás správně využít. Viď, Šu.
Jo, přesně.
Můžeme vstoupit do války?
O tom rozhodne náš Mistr.
Nemůžu se dočkat boje.
Roky jsme na to cvičili.
Pravda.
Strana, ke které se
přidá Sansuke, prohraje.
No tak, Iroho. Vždycky brečíš po tom,
co tě porazím při výcviku. Je to tak!
-Už je to tu zase.
-Co?
Od tebe to sedí.
-Vzpomínáš, jak si zakopnul?
-Co? Já nezakopnul. Ne, to jsem
Ale zakopnul.
Ale nezkoušel. Je to výmluva.
Jenom něco zkoušel. Není to výmluva.
Dobře, jak myslíš.
Já to vím.
Už mi nezbývá čas.
Zítra.
Musím vám… něco říct.
Téměř… deset let jste tu procházeli
velmi tvrdým výcvikem.
Jenže…
dneškem to tu končí.
Kjohačirjú předám vám.
Následníkem může být… jen jeden.
Zabíjejte.
Počínaje zítřkem,
až bude slunce směřovat na jih…
Všichni zapomenete, že jste sourozenci.
Nikdo nesmí uprchnout.
Je to náš osud.
Věděli jsme to.
A…
Co kdybychom opustili horu a žili v
ústraní, kde nás Mistr nikdy nenajde?
-Když budeme spolu…
-Potom by po nás šel Gentósai.
-Mistr se nás jen snažil vystrašit.
-Ne. Je tu.
Jednou jsem viděl,
jak mluví s naším Mistrem.
Ten muž… je zrůda.
Od chvíle, co jsme zdokonalili své umění…
jsme věděli, že to přijde.
Toto…
je naším osudem.
Jo.
Musí to být.
Bratře Šu…
Co budeme dělat?
DO POSLEDNÍHO SAMURAJE
Jaké byly ztráty čety?
Patnáct.
Ten Zabiják Kokušú… šílenec.
Co organizátor?
Pravidla prý nezakazují účastníkům zabíjet
členy naší čety, takže hra dál pokračuje.
Zajímavé.
Šúdžiró Saga byl rovněž informován.
192 účastníků bylo zabito.
I číslo devatenáct, Ukjó Kikuomi,
který první opustil chrám Tenrjúdži,
byl zabit.
Ale ne.
Prohrál v souboji jeden na jednoho
s Bukocuem Kandžijou.
Zuřivý řezník Bukocu,
vypadá jako slibný favorit.
Pánové,
pokud jste připraveni, můžeme začít?
Zajisté.
Kvůli tomu tady všichni jsme, že ano?
Dovolte mi tedy znovu vysvětlit,
jak bude sázení probíhat.
Budete se snažit odhadnout,
který z bojovníků jako první
projde stanovištěm.
První sázka. Kdo jako první,
po překonání průsmyku Suzuka,
projde přes Seki-džuku.
Prosím umístěte své sázky.
Šedesát šest, Bukocu Kandžija.
Průsmyk Suzuka není snadný.
Abyste to zvládli,
musíte být schopný jako on.
200 a 201, bratři Jošidovi.
Dvojčata Napichovači.
Nekonvenční bojovníci.
Jejich práce s kopím byla mimořádná.
Podle mě dobrá sázka.
33, Kjodžin Cuge.
Vážně? To já sázím na číslo sto osm.
Šúdžiró Saga.
Všichni umístěte sázky.
Takže, nyní zahájíme naše první kolo.
Užívejte si dle libosti.
PRŮSMYK SUZUKA, MIE
Tady začíná průsmyk.
Jenom přes něj se dostaneme do Seki-džuku.
Může tu být mnoho účastníků. Drž se u mě.
Ano.
Co je?
Zabiják Kokušú, muž, co znal jen zabíjení.
Jak vypadal váš život, pane Šúdžiró?
No, já…
Vyrostl jsem v horách se svými sourozenci.
Sourozenci?
Byli jsme sirotci, kterých se ujal Mistr.
Žádná pokrevní přízeň.
A tam…
jsme se neučili nic jiného,
než jak zabíjet.
Žil jste tam celý svůj život?
Ne, pak jsem zabíjel v Kjótu
jako strážce panství Satsuma.
Zabíjel jsem i za války.
A než jsem se nadál…
byl jsem nazýván Zabiják Kokušú.
Buď ve střehu.
Přežil jsi chrám Tenrjúdži?
A to nevytáhneš meč a máš s sebou dítě.
Bratře.
Futabo, uteč.
Futabo.
V pořádku?
Ano.
Sakra.
Je možné, že…
Někdo tu je.
Dlouho jsem na tebe čekala, Šúdžiró Sago.
Iroho.
Přestaň. Nechci bojovat se sestrou.
Tohle si nech.
Copak nechápeš,
co se nám kvůli tobě stalo?
Chápeš,
jaké to bylo, když nás opustil bratr?
Po odchodu z hory jsem žila,
jako bych už byla dávno mrtvá.
Promiň.
Zpátky. Zpátky.
Iroho.
Pojď.
Iroho, dopředu.
Musíš se umět bránit. Jinak umřeš.
Jděte blíž.
-Obkličte je. Blíž, blíž.
-Pohni. Běž.
Blíž.
Ne. Vrať se.
Gojiro!
Zpátky. Odstup.
Ten fracek.
Běžte po ní.
Sejměte fracka a ženskou.
Kdo to je?
Zabije mě.
Schovej už ten meč.
Proč nám pomáháš?
U našeho lidu…
je zabít dítě to úplně největší zlo,
co je.
Ctíme ty, kdo nebojují s dětmi a brání je.
Očekáváš, že ti uvěříme?
Pane…
Moc vám děkuji, pane.
Jak se jmenujete?
Kamuikoča.
Dokud je s tebou dítě, nechám tě.
Pan Kamuikoča. Páni.
Je to Ainu.
Ainu?
Domorodý lid z Hokajda.
Viděl jsem je v bitvě.
Takže přeci jen je pravda,
že se ty noviny dostaly až do Hokajda.
S těmihle projdeme přes Seki-džuku.
Do zad nám přijdou další účastníci.
Musíme si pospíšit.
Iroho, vezmi si je.
Pokud mě opravdu chceš zabít…
tak se dostaň až do Tokia.
Počkej.
Půjdu s vámi.
A je tu něco, co musíš udělat.
Není vyhnutí.
Tak dobře.
Jen jednu?
Větší množství by nás ohrozilo. Jdeme.
Ano.
Dále.
Promiňte, že ruším.
Obeznámím vás s vyšetřováním.
Mluvte.
Prefektura našla krvavé skvrny
a usekané části těl.
A máme hlášení svědků o soubojích s meči
zahrnující jedince vypadající jako šizoku.
Navíc se místa těchto svědectví postupně
posouvají, a to od Šigy směrem k Mie.
Šizoku se cestou navzájem zabíjí?
Ano.
A také…
se zdá, že od Kjóta míří směrem k Tokiu.
To má jen jedno vysvětlení.
Chcete říct, že směřují k nám?
A to není všechno.
Z Tenrjúdži se podle zpráv
ozvaly i výstřely.
Lorde Okubo.
Miří sem velké množství šizoku
s palnými zbraněmi a meči.
To se dá vysvětlit jen tak, že
nespokojení šizoku plánují povstání proti
-naší vládě.
-Pokud by plánovali
povstání… tak by se nezabíjeli.
Ale, pane…
Rozumím.
Může z toho být i národní krize.
Kawadži,
zjistěte, odkud byly ty pušky.
Maedžimo,
projděte telegramy za poslední měsíc.
Mohli po sobě zanechat stopy.
Jistě.
SEKI
SEKI-DŽUKU
POŽADOVANÉ BODY: TŘI
Už jsme skoro u východu.
Někdo nám tu zkontroluje známky.
Není třeba být tak ve střehu.
Jsem Curubami, dohlédnu na váš průchod.
Je mi potěšením.
Nyní známky.
Pan Šúdžiró Saga, tři body.
Slečna Futaba, tři body.
Slečna Iroha, pět bodů.
Všichni můžete pokračovat.
Pro vás, slečno Iroho.
Rudá známka představuje tři body.
Výměnou nám dejte tři známky
kromě té kolem krku.
Curubami, jste říkal?
Ano.
Co přesně je vaším záměrem?
Na to nemohu odpovědět.
Tak to řeknu jinak.
Co jste vy lidi zač?
Na to také nemohu odpovědět.
Ale…
vy a slečna Iroha už víte…
co Kodoku doopravdy znamená.
Jak to myslíte?
Tři brouci.
Takže…
Šťastnou cestu.
Máme… potvrzeny účastníky,
kteří prošli skrze Seki-džuku.
Kdo tedy?
Jako první do Seki-džuku dorazil…
33, Kjodžin Cuge.
Výborně!
Zdá se, že toto kolo jsem vyhrál já.
Zatraceně.
No to mě podržte.
U nindži z Igy žádné překvapení.
Pane Morosawo,
možná jsme až příliš riskovali?
Jenom první kolo. Doženeme to.
Jistě.
A co číslo dvěstě sedmdesát sedm,
Kamuikoča?
Nečekal bych, že bude hrát i Ainu.
Ano, začíná to tu být
pěkně nepředvídatelné.
Jsem vděčný organizátorovi,
že nám poskytl… takovou zábavu.
Dobrá,
přistoupíme nyní ke druhému kolu sázek.
Sázíme na účastníka,
který první projde stanovištěm
Čirjú-džuku.
JOKKAIČI-DŽUKU
Vy musíte být pan Saga.
Očekávali jsme vás. Prosím, pojďte dál.
Já věděl, že přijdete.
Tak ostřílený válečník pozná,
jak nejlépe přežít.
Proč jste si vybral Jokkaiči?
Říkal jsem, že jsem stratég.
Průsmyk Suzuka je výzva.
S tímhle děvčátkem o to víc.
Ani neumí bojovat, co?
Myslel jsem si,
že o to spíš se budete chtít spojit.
Ale…
je tu i někdo další.
Přidala se k vám krásná žena.
Zmlkněte.
To ani neumím. Já jsem Kjodžin.
Těší mě, Iroho Kinugasaová.
Znáte mé jméno?
Jak jsem říkal, jsem stratég.
Kjodžine.
Zcela určitě nemáte mou důvěru.
Ale…
chci zvýšit svoje šance na přežití.
Víte, co Kodoku znamená?
Tři brouci, že?
Jo.
Takhle se "Kodoku" píše.
Sto brouků je uzavřeno ve sklenici,
kde bojují na život a na smrt.
Poslední, který zbyde,
se stane bohem a získá
moc všechny přemoci.
Rozhodně se vyznáte.
S Irohou jsme kdysi…
byli jako ti brouci.
Už jste to zažili.
Vy máte teda dost zajímavý život.
No… ale pokud… je toto skutečně Kodoku…
znamená to,
že na konci přežije pouze jeden.
Dokážete… zabít osoby,
se kterými jste putoval?
Je tu někdo, koho musím zachránit.
Ale…
nebudu tuhle hru hrát podle nich.
Takže… jsem si vybral dobře,
když jsem oslovil vás.
Nyní jsme spojenci, Kokušú Sago.
Co to má být?
Nazývá se to podání ruky.
Prostě mě chytněte za ruku.
Je to zahraniční pozdrav, říká:
„Nic nedržím v rukách, máte mou důvěru.“
Ty taky.
Jmenuju se Futaba.
Je mi ctí.
Copak?
Co organizátor získá tím, že se my…
navzájem pozabíjíme?
Dokonce za to dávají sto tisíc jenů.
Přesně. V tom je ta potíž.
Když budeme pokračovat,
aniž bychom věděli, o co jim vážně jde,
nakonec jen uděláme to, co chtějí.
Takže vy jste něco vymyslel?
Proto jsem přišel s tímhle
nápadem spojenectví.
Co máte v plánu?
Zjistíme, co je tohle Kodoku skutečně zač.
A proto bych rád provedl pokus.
Jaký pokus?
No, podrobnosti zítra.
Budete se mít na co těšit.
Dobře si odpočiňte, ano?
Zabíjejte.
Bratře Šu.
Kam jdeš?
Na latrínu.
Vážně je to…
Gentósai?
Proč putuješ s tou dívkou?
Potkali jsme se v chrámu a od
té doby jdeme spolu. Nic víc.
Vážně myslíš, že to přežije?
Má to být nějaké pokání…
po tom, co jsi nás opustil?
Iroho…
mohla by jsi mi říct, co se…
potom stalo?
Mistr se bál…
že umění Kjohačirjú unikne ven a…
pokusil se všechny zabít.
Bratr Ikan se pak Mistrovi postavil,
abychom my unikli.
Díky němu jsme byli schopni
dostat se pryč z té hory.
Rozprchli jsme se.
A protože jsem žena,
nemohla jsem třímat meč.
Celý život jen…
utíkám před Gentósaiem.
Všechno…
se stalo, protože jsi utekl, bratře.
Je mi to líto.
Proč se účastníš Kodoku?
Má žena trpí cholerou.
Dcera zemřela.
Brzy to jistě chytne i můj syn.
Na lék nemám peníze.
Aha.
Bratr Šu je teď otcem.
Co ty, Iroho?
Proč ty se účastníš Kodoku?
Co podle tebe musím udělat?
Musím se ještě zamyslet…
jestli tě do toho zatáhnu.
Iroho.
Tenkrát jsem to musel udělat.
Neutíkám před zodpovědností za to utrpení…
co jsem ti způsobil.
Ale…
když tě tu teď zase vidím, naživu…
jsem za to vděčný.
Potřebujeme další dvě známky.
Zatím je tu ještě plno účastníků.
Je tu přívoz do Miya-juku.
Účastníci ho použijí.
Tvá tvář…
Co?
Zmýlil jsem se.
Co to tu mumlá?
Jak vidno, ty to taky nejsi.
Gentósai.
Máte něco?
Ano.
Dále.
Už známe původ těch palných zbraní.
Odkud jsou?
Když jsme se podívali na záznamy
od pašeráka, kterého jsme zatkli…
zjistili jsme,
že z Británie byla do Jokohamy
doručena velká zásilka.
Ona zásilka obsahovala více
než sto pušek Snider.
To není možné.
Samotný jeden pašerák by si v žádném
případě nemohl dovolit tolik pušek.
Ano. Dělal to pro někoho jiného.
Pro koho?
Mitsui.
Sumitomo.
Yasuda.
Mitsubishi.
V pozadí tohoto případu…
jsou čtyři zajbacu…
podporující vládu Meidži.
ZBÝVÁ 95